# 当心不健康的竞争

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/beware-of-unhealthy-competition-187eaf822162?source=collection_archive---------1----------------------->

## 当你被困在有毒的工作环境中时该怎么办。

![](img/ff8579a39e99e5b8b84b58f97045db2c.png)

Photo by [Kat Jayne](https://www.pexels.com/@katlovessteve?utm_content=attributionCopyText&utm_medium=referral&utm_source=pexels) from [Pexels](https://www.pexels.com/photo/black-and-white-black-and-white-depressed-depression-568025/?utm_content=attributionCopyText&utm_medium=referral&utm_source=pexels)

工作中的一切都与竞争有关。

升职。付钱。好处。认可。名声。当你从你周围的人中脱颖而出时，他们就来了。

这是应该的。

我喜欢竞争的环境。我喜欢和雄心勃勃、积极上进的人一起工作。

如果他们表现得更好——他们完成了更多的交易，写了更多更好的文章，更有创新性——我会学习，下次会变得更强。他们的成功就是我的成功。

加入一个胜利者的团队不仅仅是一次奇妙的学习经历。这也反映在你身上。它也增加了你的价值。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2019/01/25/want-to-know-who-the-leader-is-ask-him-to-decide/) [## 想知道领导是谁？请他决定。数据驱动的投资者

### 一个有效的领导者能为组织提供的最有价值的东西之一是决策能力…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2019/01/25/want-to-know-who-the-leader-is-ask-him-to-decide/) 

这是一个不断进步的世界。没有失败者。只有胜利者和学习者。

多么美好的世界。

# 回到现实

咄！真实的竞争世界绝不是赢家和学习者的环境。

这通常是一个不快乐、愤怒和沮丧的世界。

竞争是健康的，当它是关于超越或智胜竞争对手的时候——拥有比你的竞争对手更好的产品或更好的策略。

然而，竞争往往是不健康的。它的特点是确保你的竞争对手失败。这不是建造最高的塔。这是为了创造一个环境，让你的对手无法建造比你更高的塔。

我不太喜欢这些环境。他们耗尽了你的能量。竞争成为你和梦想之间的阻碍。

当你成为不健康竞争的牺牲品时，你将进入一个充满低效和自我贬低的时期。

# 如何检测不良性竞争？

但是不用担心。

很容易发现(并避免)不健康的竞争环境。

有三个明显的警告信号。

你注意到的第一件事是有很多抱怨。这是一场无休止的指责游戏。

“领导者”在接受提问时，倾向于向更高的权威求助。没人愿意承担责任。会议是浪费时间，其特点是缺乏决策。令人惊讶的是，有很多会议。但这不是民主。这是不安全和不信任的结果。

不健康的竞争环境也因缺乏公开性和透明度而闻名。没有真正的交流。知识就是力量。不断有妥协和奉承。

更糟糕的是，你目睹了许多对他人表现的诋毁。值得注意的是，那些试图跳出框框进行创新的人会受到审查和审视。在这种环境下，人们会不断地将自己的表现与其他人进行比较。士气很可怕，没有团队精神。

结果呢？员工流失率高。没有人想留下来。你为什么要这么做？在这样的世界里，很难找到满足感或乐趣。

# 该怎么办呢？

不要屈服。别让那些混蛋把你榨干了。

你不必被困住。学习，找到出路。

对我来说没用的是和其他人一起玩。这很费时间，我的生产力水平几乎降到了零。此外，试图改变环境(例如，通过发起团队合作)是一个错误。

靠自己改变职场文化几乎是不可能的。

你得走自己的路。

不要让不健康的竞争控制了你。并不一定意味着你要辞职。

事实正好相反。你不必是千里眼，但当你看得更深一点，你会发现你的组织中还有其他赢家。让这些成功者围绕在你身边，忽略那些抱怨者。

如果你不能马上在组织中找到合适的人，就去找兼职。

社交媒体提供了大量机会。

当然，抱怨者会反驳/怀疑你的旁门左道(以及由此产生的任何结果)。但他们通常会忽略它们(好像不想知道)。如果你的副业开始成功，并对你在组织中的运作和生产力产生积极的溢出效应，这一点尤其正确。

这太完美了！在不健康的工作场所，最好的地方是在雷达下或处于隐身状态。

只有运气好的时候才让自己可见。也就是说，当你成为吸引其他赢家的磁铁时。

当你们在一起变得更强大时，你们将会超越(这可能是职场文化变得更加开放和透明的第一个迹象)。